Introducción

MarkDown es un lenguaje de marcado liger que permite añadir elementos de formato a docuementos de texto sin formato. Creado por John Gruber en 2004, Markdown es actualmente uno de los 
lenguajes de marcado más populares del mundo.

User Markdown es diferente a usar un editor WYSIWYG. En una aplicación como Miscrosoft Word, se pulsan
para dar formato a palabras y frases, y los cambios son visibles inmediatamente. Con Markdown no es así.
Al crear un archivo con formato Markdown, se añade sintaxis Markdown al texto para indicar qué palabras
y frases deben verse diferentes.


¿Por qué utilizar Markdown?

  - Markdown se puede usar para todo. Se usa para crear sitios web, documentos, notas, libros presentaciones, correos electrónicos y
  documentación ténicos

  - Markdown es portátil. Los archivos con texto en formato Markdown se pueden abrir con prácticamente cualquier aplicación. 
  Esto contrasta enormemente con los procesadores de texto como Microsoft Word, que limitan el contenido aun formato propietario.

  - Markdown es independiente de la plataforma, Puedes crear texto con formato Markdown en cualquier dispositivo con cualquier sistema
  operativo

  - Markdown es a prueba de futuro. Incluso si la aplicación que usas deja de funcionar en el futuro, podrás leer tu texto con formato Markdown con un editor de texto. Esto es importante cuando se trata de libros, tesis universitarias y otros documentos importantes que deben conservarse indefinidamente

  - Markdown está en todas partes. Sitios web como Reddit y GitHub lo admiten, y muchas aplicaciones de escritorio y web también


¿Cómo funciona?

Al escribir en Markdown, el texto se almacena en un archivo de texto plano con extesión .md o .markdown. Y luego qué? Cómo se converte un archivo con formato Markdown a HTML o a un documento listo para imprimir?

La respuesa corta es que necesitas una aplicación Markdown. Hay muchísimas aplicaciones disponibles, desde scripts sencillos hasta aplicaciones de escritorio similares a Microsoft Word. A pesar de sus diferencias visuales, todas las aplicaciones hacen lo mismo. Al igual que JotBird, todas convierten texto con formato Markdown a HTML para que pueda mostrarse en navegadores web.


¿Para qué sirve Markdown?

Markdown es una forma rápida y sencilla de tomar notas, crear contenido para un sitio web y producir documentos listos para imprimir.

Aprender la sintaxis de Markdown no lleva mucho tiempo, y una vez que sabes usarla, puedes escribir con Markdown es ideal para dar formato a todo, desde correos electrónicos hasta listas de la compra.

Aquí tienes algunos ejemplos de lo que puedes hacer con Markdown