# What is Docker?

Docker es una plataforma abierta para desarrollar, distribuir y ejecutar aplicaciones. Permite separar las aplicaciones de la infrastructura para entregar software rápidamente. Con `Docker`, puedes gestionar tu infraestructura del mismo modo que gestionas tus aplicaciones. Aprovechando las metodologías de Docker para distribuir, probar y desplegar código, puedes reducir significativamente el tiempo entre escribir el código y ejecutarlo en producción.

## La plataforma Docker

Docker permite empaquetar y ejecutar una aplicación en un entorno aislado, denomiado contendor. Este aislamiento y seguridad permiten ejecutar varios contenedores simultáneamente en un mismo host. Los contenedores son ligeros y contienen todo lo necesario para ejecutar la aplicación, por lo que no es necesario depender de lo que esté instalado en el host. Se puede compartir contenedores durante el desarrollo, garantizando que todos los usuarios accedan al mismo contenedor con las mismas funcionalidades.

Docker proporciona herramientas y una plataforma para gestionar el ciclo de vida de los contenedores:

- Desarrolle su aplicación y sus componentes auxiliares utilizando contenedores.

- El contenedor se convierte en la unidad para distribuir y probar la aplicación

Cuando esté listo, implemente la aplicación en su entorno de producción, ya sea como contenedor o como servicio orquestado. Este proceso funciona de la misma manera, independientemente de si su entorno de producción es un centro de datos local, un proveedor de nube o una combinación de ambos.

## ¿Para qué puedo usar Docker?

### Fast, consistent delivery of your applications

Docker optimiza el clicl de vida del desarrollo al permitir que los desarrolladores trabajen en entornos estadarizados utilizando contenedores locales que proporcionan sus aplicaciones y servicios.
Los contenedores son ideales para flujos de trabajo de integración continua y entrega continua (CI/CD)

## Despliegue y escalabilidad ágiles

La plataforma basada en contenedores de Docker permite cargas de trabajo altamente portátiles. Los contenedores Docker pueden ejecutarse en el portátil local del desarrollador, en máquinas físicas o virtuales en un centro de datos, en proveedores de nube o en un combinación de entornos.

La portabilidad y la ligereza de Docker también facilitan la gestión dinámica de cargas de trabajo, permitiendo escalar aplicaciones y servicio según las necesidades de negocio, prácticamente en tiempo real.

## Ejecutar más cargas de trabajo en el mismo hardware

Docker es ligero y rápido. Ofrece una alternativa viable y rentable a las máquinas virtuales basadas en hipervisor, lo que le permite aprovechar al máximo la capacidad de su servidor. Docker es ideal para entornos de alta densidad y para implementaciones pequeños y medianos donde se necesita hacer más con menos recursos.

## Arquitectura de Docker

Docker utiliza una arquitectura cliente-servidor. El cliente Docker se comunica con el demonio Docker, que se encarga de la compleja tarea de crear, ejecutar y distribuir los contenedores Docker. El cliente y el demonio Docker pueden ejecutarse en el mismo sistema, o bien se puede conectar un cliente Docker a un demonio Docker remoto. La comunicación entre el cliente y el demonio Docker se realiza mediante una API REST, a través de sockers UNIX o una interfaz de red. Otro cliente Docker es Docker Compose, que permite trabajar con aplicaciones compuestas por un conjunto de contenedores.

## El demonio de Docker

El demonio de Docker (dockerd) escucha las solicitudes de la API de Docker y administra objetos de Docker como imágenes, contenedores, redes y volúmenes. Un demonio también puede comunicarse con otors demonios para administrar los servicios Docker.
